# Dog Sitters

## Описание

Проект **Dog Sitters** представляет собой приложение для управления заказами на выгул собак. Пользователи могут оформлять заказы на выгул своих питомцев через API, а также просматривать уже оформленные заказы на определённые даты.

## Стек технологий

- **FastAPI** - современный веб-фреймворк для создания API на Python.
- **Pydantic** - библиотека для валидации данных и работы с типами данных.
- **asyncpg** - асинхронный драйвер для PostgreSQL.
- **psycopg** и **psycopg2-binary** - драйверы для работы с PostgreSQL.
- **python-dotenv** - библиотека для работы с переменными окружения.
- **pytest** - фреймворк для тестирования.
- **requests** - библиотека для отправки HTTP-запросов.

## Установка

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Ch1kez/Dog_sitters.git
cd Dog_sitters
```
### Шаг 2: Создание и активация виртуального окружения
__Для Windows:__
```bash
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
```
__Для Unix/MacOS:__
```bash
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```
### Шаг 3: Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
```
__Файл requirements.txt:__
```makefile
fastapi~=0.112.0
pydantic~=2.8.2
asyncpg~=0.29.0
psycopg==3.2.1
psycopg2-binary==2.9.9
python-dotenv~=1.0.1
pytest~=8.3.2
requests~=2.32.3
```
## Конфигурация:
Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:
```python
DATABASE_URL=postgresql+asyncpg://postgres:postgres@localhost:5432/Dog_sitters
```
Убедитесь, что PostgreSQL запущен и создана база данных Dog_sitters.
## Запуск приложения:
Запустите сервер с помощью Uvicorn:
```bash
uvicorn app.main:app --reload
```
По умолчанию сервер будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000.
## Тестирование:
Для запуска тестов используйте  `pytest`:
```bash
pytest /tests
```
## API
### Создание заказа
- URL: /orders
- Метод: POST
- Тело запроса:
```json
{
  "apartment_number": 101,
  "pet_name": "Buddy",
  "breed": "Labrador",
  "walk_time": "2024-08-02T16:30:00Z",
  "duration_minutes": 30
}
```
- Ответ:
```json
{
  "id": 1,
  "apartment_number": 101,
  "pet_name": "Buddy",
  "breed": "Labrador",
  "walk_time": "2024-08-02T16:30:00Z",
  "duration_minutes": 30
}
```
### Получение заказов
- URL: /orders/{date}
- Метод: GET
- Параметры пути:
  - date (формат YYYY-MM-DD)
Ответ:
```json
[
  {
    "id": 1,
    "apartment_number": 101,
    "pet_name": "Buddy",
    "breed": "Labrador",
    "walk_time": "2024-08-02T16:30:00Z",
    "duration_minutes": 30
  }
]
```
## Ограничения
- Прогулки возможны только с 07:00 до 23:00.
- Длительность прогулки строго 30 минут.
- Прогулка начинается в начале часа или в половину (например, 11:00, 11:30 и т.д.).
- Пётр и Антон могут гулять одновременно только с одним животным.
- Разница между текущим временем запроса на прогулку и временем записи должна быть больше 30 минут.
## Лицензия
Этот проект распространяется по лицензии MIT. Полный текст лицензии доступен в файле [LICENSE](LICENSE).
## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с нами через GitHub Issues или Telegram (@KurnaevDV).
Этот файл `README.md` предоставляет полное руководство по установке и запуску вашего проекта, включая описание зависимостей, конфигурацию и использование API. Вы можете дополнительно настроить или обновить его в зависимости от ваших потребностей.










